Tuan Muda.
Paham tentang air?
Air?
Ternyata begitu.
Sejak awal Xie Zheng sudah berencana
untuk menjebol bendungan.
Karena itu dia hanya membawa
seribu pasukan tipuan.
Bangsawan Wu'an
benar-benar membuat
perhitungan untung besar.
Kita tertipu.
Jangan masuk!
Semua mundur!
Mengincar orang lain,
tapi tidak sadar dirinya sedang diincar.
Mereka pasti tidak menyangka
Tuan masih menyimpan langkah cadangan.
Rencana ini pasti bisa menjebak Xie Zheng.
Mulai sekarang, Tuan satu-satunya
Pewaris Kediaman Pangeran Changxin.
Celaka.
Letak desa gunung lebih rendah.
Pasti akan lebih dulu terendam.
Tuan, hendak ke mana?
Jangan tergesa-gesa.
Tuan, salah!
Itu arah desa gunung!
- Kau tidak terluka?
- Tidak.
Apa ini?
Selongsong.
Untuk apa benda ini?
Ada tali di sini.
Coba tarik.
SUI
Pengintai kalian benar-benar setia.
Masih sempat memberi isyarat
agar kau lekas kabur.
Coba saja lari.
SUI
Xie Qi, bawa dia pergi.
Siapa yang menyuruhmu usil begitu?
Dia yang usil mulutnya.
Dia yang suruh.
Dia menyuruhmu,
lalu kau benar-benar melakukannya?
Kau ingin dipukul?
- Kak!
- Tanganmu usil.
Kak.
Pukul dia!
Pukul sekuat tenaga!
Aku mengerti sekarang.
Orang itu berlutut memohon ampun,
sebenarnya hendak memberi isyarat.
Yang Guru minta aku hentikan
adalah ini.
Tuan Bangsawan, lukamu terlalu parah.
Harus segera diobati.
Aku tahu. Jangan sebarkan.
Sifatmu ini memang harus diubah.
Mari. Biar kulihat.
Masih demam.
Ning beberapa hari ini terus
berpindah-pindah dan ketakutan berat.
Penyakit ini perlu waktu untuk pulih.
Bagaimana kita menempatkannya?
Setelah dia membaik,
utus orang mengantarnya kembali ke Jizhou.
Kakaknya di rumah
pasti sangat mencemaskannya.
Ning.
Ini permen dari kakakmu.
Merindukan kakakmu?
Makanlah.
Masih tidak jera?
Siapa di sana?
Masih beraninya melepas isyarat
kepada pemberontak!
Siapa kalian?
Aku pengintai di bawah komando
Bangsawan Wu'an.
Yang ada di tangan kalian
adalah tabung peluit panah
milik pasukan Keluarga Sui.
Kami pekerja paksa pembangun bendungan.
Ada musuh yang mengetahui
rencana menjebol bendungan
dan hendak memberi peringatan
kepada pasukan bandit.
Kami mengejar dan membunuhnya.
Kalau bukan karena kami
menyingkirkan para bandit itu,
rencana besar Bangsawan Wu'an sudah gagal.
Tanda pengenal pengintai mereka
ada di sini.
Jika tidak percaya, silakan periksa.
Sepertinya hanya salah paham.
Kalian sungguh pemberani.
Siapa nama kalian?
Kami…
Rendahkan hati. Tidak perlu mencari jasa.
Tuan Bangsawan.
Jenderal He memerintahkanku
segera melapor.
Jenderal pemberontak, Shi Yue,
memimpin pasukan besar untuk mengepung.
Tuan Bangsawan, Penasihat,
mohon segera menerobos kepungan bersamaku.
Shi Yue adalah
jenderal andalan Pangeran Changxin.
Dia ahli berperang.
Berapa jumlah pasukan mereka?
Tiga puluh ribu.
Tiga…
Pasukan kita
sudah menderita kerugian besar.
Sekarang tersisa
kurang dari delapan ratus orang.
Meskipun menerobos, peluangnya tipis.
Benar-benar diintai
dari belakang saat lengah.
Xie Wu, amankan Changning.
Siap.
Tuan Bangsawan,
apakah kau berniat tinggal?
Sekarang jumlah kita kurang dari seribu.
Bagaimana melawan
puluhan ribu pasukan Shi Yue?
Pasukan utama Yanzhou
sedang menuju Baxia.
Tolong sampaikan kepada Jenderal He,
aku mengajaknya berburu di Gunung Beigu
sekitar saat ekuinoks musim semi.
Siap.
Jenderal He,
segera pimpin pasukan utama mundur.
Yang ingin diserang Shi Yue
adalah Pasukan Xie.
Selama pasukanku
dan Sui Yuanqing ada di sini,
dia tidak akan membuang waktu
mengejar kalian.
Tapi…
Tuan Bangsawan, Penasihat, jaga diri.
Jaga diri.
Pasukan Jizhou, mundur bersamaku!
BANGSAWAN WU'AN
Sampaikan perintahku!
Seluruh pasukan lepas kemah!
Pindah ke barak di Gunung Beigu!
Pasukan Bangsawan Wu'an benar-benar gagah.
Sungguh memukau.
Semoga Langit melindungi Bangsawan Wu'an
dan para prajurit kita
pergi dengan sehat,
serta kembali dengan selamat.
Laporan! Bendungan Baxia jebol!
Pasukan Keluarga Sui
menderita korban besar!
Tuan Muda ditangkap hidup-hidup
oleh Bangsawan Wu'an.
Kak, Xie Zheng sudah keterlaluan!
Darah harus dibayar darah!
Hu.
SHI YUE
Makin genting keadaan, makin harus tenang.
- Syukurlah Tuan Muda memperhitungkannya.
- Siap.
Kita dipancing datang ke tempat ini
agar pasukan Bangsawan Wu'an
bisa dikepung sekaligus.
Kita berdua pergi dulu
menemui Bangsawan Wu'an.
Cari kesempatan menyelamatkan Tuan Muda.
Guru!
Kakek, kami sudah kembali!
Berhasil. Bangsawan Wu'an menang!
Kita menang!
Berhasil.
Bagus.
Siapa bilang perempuan kalah
dari laki-laki?
Aku benar-benar
tidak salah memilihmu jadi murid.
DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
EPISODE 23
Yu Qianqian.
Bangun, Yu Qianqian.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Qianqian.
Ini hendak ke mana?
Ke mana saja.
Ke mana pun aku pergi, kau ikut.
Kau tidak boleh
meninggalkanku sedetik pun.
Berhenti dulu! Aku tidak tahan lagi!
- Tuan Muda Kecil, pelan-pelan.
- Paman Xun, perutku sakit.
Hati-hati langkahmu.
Pelan-pelan.
Nyonya Lan,
sebentar lagi
kita memasuki wilayah Jizhou.
Apakah Bangsawan Wu'an
benar-benar akan bekerja sama dengan kita?
Sekarang, Shi Yue membawa
tiga puluh ribu pasukan.
Dia sendiri mungkin juga dalam bahaya.
Shi Yue memang gagah dan cerdik,
tapi lawannya Bangsawan Wu'an.
Jadi hasilnya belum tentu, Tuan…
Rencana berlapis yang dibuat
oleh Qi Min dan Sui Yuanqing
berkali-kali dipatahkan Bangsawan Wu'an
dengan pasukan yang lebih sedikit.
Aku percaya
kali ini dia juga akan menang.
Siapa di sana?
Bibi, kau kira
bisa membawa anak kecil itu
melarikan diri dengan lancar,
lalu berlindung pada Bangsawan Wu'an?
Sepertinya pesan ibuku kepadamu dulu
sudah kau lupakan.
Justru karena tidak lupa,
aku harus membuat pilihan yang benar.
Putri Mahkota dahulu benar-benar kasihan.
Dia sampai mengorbankan nyawanya
untuk menyelamatkan orang gila sepertimu.
Apa kau sudah melupakan
kebencian Tuan Muda Chengde?
Atau sudah lupa
bagaimana ibumu mati di depan matamu?
Akhirnya lega.
Bao'er.
Aku ingat
bagaimana ayahku
dibelah perutnya oleh Beijue.
Aku juga ingat
rasa sakit saat tubuhku
yang terbakar hingga kulit terkelupas.
Sakit itu
sampai sekarang membuatku
tidak lagi merasakan sakit.
Aku juga ingat
jeritan ibuku
saat dia dibakar hidup-hidup.
Hiduplah.
Sedangkan kau,
bahkan menyebut pengkhianatan
sebagai sesuatu yang benar.
Selama gunung masih ada!
Kenapa?
Akhirnya kau memutuskan
membunuh anak
yang kau besarkan sendiri?
Tapi sekarang aku belum ingin mati.
Bagaimana ini?
Seorang penguasa paling pantang
dibutakan oleh perasaan.
Kau bisa menipu seluruh dunia,
tapi dipermainkan seorang perempuan.
Kau begitu mencintai Yu Qianqian.
Tapi tahukah kau?
Berkali-kali dia berkata,
hanya jika kau mati,
Bao'er baru bisa hidup.
Awalnya aku ingin membawa dia pergi.
Tapi dia berkata,
selama kau hidup, kami tidak bisa kabur.
Dia bilang,
akan membunuhmu dengan tangannya sendiri.
Aku ingin membunuhmu.
Mengapa kau masih menyelamatkanku?
Nyawamu milikku.
Tanpa izinku,
tidak seorang pun boleh membuatmu mati.
Tuan Muda Kecil, ayo pergi.
Jika bertemu ibuku,
sampaikan salam dariku.
- Kuburkan dia dengan layak.
- Siap.
Lalu, bagaimana dengan Zhao Xun dan…
Selama gunung masih ada.
Kalimat itu sepertinya
bukan ditujukan kepadaku.
Mereka pasti masih di sekitar sini.
Aku ingin mereka hidup-hidup.
Siap. Cari!
Kau rela mengorbankan nyawamu
untuk membunuhku
demi melindungi anak kecil itu.
Mengapa pada akhirnya kau tidak tega?
Apa yang tidak tega?
Jika sekali gagal, masih ada kedua.
Jika kedua kali gagal,
masih ada ketiga.
Suatu hari, aku pasti akan membunuhmu.
Jika kau membunuhku,
akan ada orang lain
yang membunuh anak itu.
Jika sekali gagal, masih ada kedua.
Jika kedua kali gagal,
masih ada ketiga.
Jika kau berani menyentuh Bao'er,
aku juga tidak akan hidup.
Karena itu,
kita bertiga sekeluarga
harus hidup dengan baik.
BARAK MILITER GUNUNG BEIGU
Lukamu begitu parah, jangan keluar.
- Cepat kembali beristirahat.
- Tidak apa-apa.
Jika aku tidak keluar,
siapa yang akan menenangkan pasukan?
Hati-hati.
Barak Beigu ini memang tua,
tapi letaknya sangat strategis.
Mudah dipertahankan, sulit diserang.
Ditambah lagi sebelumnya
ada ratusan prajurit penjaga di sini.
- Shi Yue dan Shi Hu tidak bisa menerobos.
- Lepaskan aku!
Barak kumuh seperti ini,
kalian pikir bisa dipertahankan?
Kalian pasti mati.
Tuan Bangsawan, bagaimana harus ditangani?
Masukkan ke penjara bawah tanah
di belakang gunung.
Siap. Bawa pergi.
Kalian pasti mati!
Tuan.
Kemarin di gunung ada beberapa
pekerja paksa pembangun bendungan.
Setelah menemukan pengintai musuh,
mereka membunuh tiga orang.
Tanpa sengaja mereka menggagalkan
upaya musuh memberi peringatan,
itulah sebabnya Sui Yuanqing
jatuh ke dalam jebakan.
Apakah nama para pekerja itu dicatat?
Mereka berjasa. Harus diberi penghargaan.
Izin menjawab, Penasihat. Sudah dicatat.
Mereka mengaku sebagai Pasukan Jagal
Barat Laut. Sulit untuk tidak diingat.
Siapa nama kalian?
Rendahkan hati. Tidak perlu mencari jasa.
Sebutkan saja identitas kita.
Kami adalah
Pasukan Jagal Barat Laut!
Pasukan Jagal Barat Laut?
Pergilah.
Siap.
Pasukan Jagal Barat Laut.
Namanya cukup unik.
Aku teringat seseorang.
Tidak mungkin.
Dia sedang mencari Ning
di Jizhou bersama Li Huai'an.
Tapi kau mengingatkanku.
Karena Ning sudah selamat,
kita harus memberi kabar kepadanya.
Jangan sampai dia khawatir.
Ini hanya sementara.
Nona Fan,
sebagian besar barak pekerja sudah hancur.
Silakan beristirahat dulu
di barak sementara ini.
Terima kasih.
Di mana teman-temanku?
Guru Besar Tao
membawa mereka beristirahat.
Hari ini ada roti kukus.
Kerasnya seperti besi yang kita tempa.
Aku baru menggigit sedikit,
hampir saja gigiku patah.
Paman, lihat tombak ini.
Ujung tombak harus ditempa
dengan panas yang tepat.
Kalau terlalu rapuh, mudah patah.
Lain kali perhatikan.
Pa… Paman?
PANDAI BESI
Changyu!
Pa… Paman?
Paman!
Changyu, mengapa kau datang ke barak?
Aku…
Nyonya Chen,
Nyonya Zhuang,
Bibi Tao,
dan Hu,
semuanya masih hidup.
Wang dan Bibi Kang yang malang.
Mereka sudah tiada.
Ning juga belum ditemukan.
Changning itu
wajahnya bulat penuh berkah.
Dia pasti tidak apa-apa.
Aku pasti akan menemukannya,
tidak peduli berapa lama.
Kau juga harus menjaga kesehatanmu.
Bibi menunggumu pulang di rumah.
Aku baik-baik saja.
Aku bisa mengobati ternak. Saat muda,
juga sempat belajar menempa besi.
Di barak ini,
memasang tapal pada kuda,
mengobati ternak,
juga memperbaiki senjata.
Semua pekerjaan itu mengandalkanku.
Justru anak-anak nakal seperti Jin itu
membuatku kagum.
Dulu mereka
mencuri dan membuat onar.
Sekarang mereka jadi prajurit.
Itu hal yang baik.
Paman sudah lama di barak ini.
Apakah ada kabar tentang Yan Zheng?
Apakah bungkusan itu sudah dia terima?
Barangnya sudah kutitipkan untuk dikirim.
Tapi aku tidak bertemu langsung dengannya.
Aku sudah mencari kabarnya.
Dia tidak ada di rombongan logistik ini.
Di barak ada pepatah lama.
Selama tidak ada kabar kematian,
itu berarti kabar baik.
Tenang saja.
Yan Zheng pasti baik-baik saja.
Kalau nanti dia benar-benar berhasil,
kau juga bisa
ikut hidup sejahtera bersamanya.
Sebenarnya, aku sudah bercerai dengannya.
Apa maksudmu?
Sejak awal dia hanya menantu masuk palsu.
Waktu itu hanya untuk menghadapi Fan Daniu
dan melindungi rumah Keluarga Fan.
Sekarang semuanya sudah selesai.
Dia juga sudah seharusnya pergi.
Tapi…
Changyu.
Menurutku, Yan Zheng itu
tidak sepenuhnya
tidak punya perasaan padamu.
Pasangan muda
kadang memang mudah bertindak gegabah.
Kalau suatu hari kalian bertemu lagi,
kau harus menjelaskan
semuanya dengan jelas.
Jangan sampai saat sudah tua nanti
masih menyisakan urusan yang tidak jelas.
Jika dia masih hidup,
aku pasti akan menjelaskannya.
Paman pandai membaca wajah.
Wajah Yan Zheng itu membawa keberuntungan.
Dia pasti tidak akan apa-apa.
Guru Besar Tao.
Changyu.
Changyu!
Pertama, tungku harus cepat dipanaskan.
Setelah itu, tarik ububannya.
Saat menarik ububan,
irama napas apinya
harus mengikuti tempo penempaan.
Begitu besinya sudah memerah,
baru kita mulai menempa.
Saat menempa,
ritmenya harus dijaga. Lihat baik-baik.
Gadis ini tidak mau belajar kitab dariku,
malah kemari belajar menempa besi.
Begini caranya. Paham?
Paman Zhao.
Kami datang mengambil senjata baru.
Baik, semuanya ada di sini.
Berat, hati-hati.
Aku bantu.
Hati-hati, Changyu. Berat.
- Tambahkan satu ikat lagi.
- Satu ikat lagi?
- Kau bisa?
- Bisa.
Baiklah.
- Baik.
- Mari.
Ini satu ikat lagi.
Changyu, tenagamu ini
tidak kalah dari Fan Erniu.
Masih jauh dibanding ayahku.
Dia bisa mengangkat aku
dan ibuku dengan satu tangan.
Bagus!
- Hebat juga.
- Benar.
Bagus.
Awas!
- Paman, kau tidak apa-apa?
- Changyu, kau mau apa?
Paman!
Cepat. Ambil ini.
Kau tidak apa-apa, Paman?
Aku tidak apa-apa.
Kakiku hanya tertimpa saja.
- Mari.
- Tidak apa-apa.
Mengapa kau menolong dia dulu?
Kenapa tidak menolongku? Siapa dia itu?
- Guru, sini.
- Hati-hati.
Hati-hati.
Mari.
Mengapa dia duduk di kursi,
sedangkan aku di bangku kayu?
Kalau begitu, duduklah di sini.
Ayo, duduk di sana.
Ada apa?
Sepertinya aku terlalu lama berdiri
di dekat tungku pandai besi.
Panas api naik ke tubuhku.
Badanku tidak enak semua.
Nanti kubuatkan ramuan obat.
Kalau kau kenapa?
Kepalaku sakit.
Sakit kepala?
Tombak itu bahkan
tidak menyentuh kepalamu.
Pasti malam itu terlalu lelah
hingga masuk angin.
Ayo, ke tabib militer.
Aku tidak mau ke mana-mana.
Aku istirahat di sini saja.
Baik.
Kalian berdua istirahat saja di sini.
Aku akan merebus obat untuk kalian.
Nona, obatku harus direbus lebih dulu.
Kalau tidak, aku tidak mau minum.
Mengapa seperti anak kecil saja?
Hal seperti ini pun harus berebut.
Tenang. Aku rebus dua panci sekaligus.
Tidak ada yang duluan.
Tetap saja aku mau minum duluan.
Baik.
Aku dengar dari Changyu.
Demi menyelamatkannya,
kau sampai bertukar
undian hidup mati dengannya.
Sungguh setia kawan.
Karena itu,
aku akan mengalah soal obat ini.
Tidak perlu sungkan.
Aku bahkan ingin
mewakili dia bersujud kepadamu.
Tidak perlu. Bangunlah.
Kau sangat akrab dengan Nona Fan?
Tentu saja.
Kami sudah bertetangga
hampir dua puluh tahun.
Dia seperti anakku sendiri.
Terus terang saja,
aku belum pernah melihat gadis sebaik dia.
Memang benar.
Aku juga belum pernah melihat
gadis muda sebaik dia.
Silakan minum air hangat.
Hangatkan perut.
Baik.
Kita ganti arak dengan teh saja.
Mari.
- Mari.
Pasukan apa itu?
Itu?
Itu rombongan logistik dari Jizhou.
Mereka datang mengirim persediaan
ke barak-barak di sekitar Sungai Wu.
Kurang satu bahan obat, prunella.
Mungkin ada di dapur. Coba saja dicari.
Terima kasih.
Salam hormat, Perwira.
- Siapa di dalam?
- Beberapa prajurit yang terluka.
- Juga Paman Zhao.
- Paman Zhao?
Paman, bagaimana luka…
Li Wenkan. Kau memanggilku apa?
Aku tiga tahun lebih tua dari kakekmu.
Guru Besar Tao, mengapa kau ada di sini?
Aduh, ingatanku ini.
Aku lupa memberi tahu Changyu
bahwa kau datang hari ini.
Changyu?
Siapa yang datang?
Mengapa kau ada di sini?
Jadi pahlawan wanita
yang mengejar
dan membunuh pengintai itu ternyata kau.
Kau tidak terluka?
Tidak. Terima kasih atas perhatian Tuan.
Sudah lama berlalu,
kau masih memanggilku Tuan.
Terlalu berjarak.
Namaku Wenkan.
Kau boleh memanggilku begitu.
Sepuluh tahun belajar,
tapi aku masih pemula dalam sastra.
Tuan berkedudukan tinggi.
Aku tidak berani memanggil begitu.
Tapi aku ingat sekarang.
Li Menkan. Enak didengar.
Terima kasih atas pujiannya.
Aku punya firasat tidak enak.
Makanan apa yang tidak enak?
Maksudku yang bernama Li itu
bukan orang baik.
Tuan hendak pergi ke Lucheng?
Persediaan logistik untuk Lucheng
harus sampai dalam tujuh hari.
Meski tidak tahu apa rencana Jenderal He
bersama Bangsawan Wu'an,
sebagai perwira pengawal logistik,
aku harus menyelesaikan tugas ini
dan memastikan barang sampai tepat waktu.
Bagaimana kalau aku mengutus orang
mengantarmu kembali ke Jizhou?
Mungkin sudah ada kabar tentang Ning.
Sebelumnya aku sudah menugaskan
dua bawahanku untuk membantu mencarinya.
Terima kasih banyak, Tuan.
Ayo, jangan dilihat lagi.
Itu elangku.
Yan… Yan Zheng?
Lama tidak bertemu, burung bodoh.
Masih saja gemuk.
Pergilah.
CHANGNING DAN AKU SELAMAT. DIA AKAN
DIANTAR PULANG. TENANG SAJA. YAN ZHENG.
Changning?
Selamat?
Yan Zheng?
Apakah di sini tertulis
Yan Zheng telah menemukan Changning?
Channing selamat.
Yan Zheng juga selamat.
Jangan khawatir. Dia akan segera
mengantar Ning kembali ke Jizhou.
Bagus.
Baguslah.
Changning selamat.
Yan Zheng juga selamat.
Baguslah.
Tuan.
Ada urusan mendesak.
- Ada tempat di dalam.
- Terima kasih.
HE
Jadi untuk saat ini, hanya itu kabarnya.
Apa pendapat kalian berdua?
Guru.
Mari, Paman.
Awas.
Panas.
Mengapa kau tidak minum?
Tuan Li,
apa maksud perkataanmu tadi?
Aku tidak begitu mengerti.
Sederhananya,
Bangsawan Wu'an terkepung di Gunung Beigu.
Makanan dan obat hampir habis.
Dia bertahan di Gunung Beigu
untuk menahan pasukan Shi Yue.
Ini strategi memancing musuh.
Tujuannya agar pasukan Shi Yue
tidak bergabung dengan Pangeran Changxin.
Jika Gunung Beigu jatuh
dan dua pasukan bersatu,
Lucheng pasti jatuh.
Jizhou tidak akan bertahan.
Hal paling penting sekarang
adalah mengirim logistik
ke Gunung Beigu secepatnya.
Kalau begitu, aku yang pergi.
Tidak peduli Shi Yue atau siapa pun itu,
aku pasti mengirim makanan ke gunung.
Nona Fan, jangan.
Ini sangat berbahaya.
Benar.
Ini bukan urusan
rakyat biasa seperti kita.
Kita cukup membantu
di barak Sungai Wu ini saja.
Melakukan apa yang kita mampu.
Untuk apa kau ke sana? Mau mati?
Jika aku tidak pergi,
Tuan Li harus
mengirim logistik ke Lucheng.
Dia juga tidak bisa pergi.
Lalu, siapa yang pergi?
Bangsawan Wu'an berperang demi rakyat.
Aku tidak bisa membiarkannya kelaparan.
Paman.
Biarkan aku pergi.
Bagaimana kalau sesuatu terjadi padamu?
Bagaimana aku menjelaskan kepada bibimu,
kepada Ning,
kepada orang tuamu yang sudah tiada?
Tenang saja.
Sekarang aku punya pasukanku sendiri.
Aku bisa menjaga diri.
Bagaimana kau bisa menjaga diri?
Keberanian yang luar biasa.
Tidak salah aku memilihmu.
Mengapa kau malah menyulutnya?
Dia bukan lagi gadis tukang jagal.
Dia bisa memimpin pasukan dan berperang.
Bergerak cepat tanpa menunda!
Patuhi perintah militer!
Siap!
Berangkat!
SUI
Tuan, obor di kaki gunung
memanjang seperti naga.
Dari perkiraan kasar,
jumlahnya sekitar 30.000 orang.
Jiuheng,
beri aku jawaban yang jelas.
Apa sebenarnya rencanamu?
Terus suruh orang pantau mereka.
Siap.
Bangsawan Wu'an
memang memilih tempat yang bagus.
Hanya ada satu
jalan rahasia menuju gunung.
Jika pasukan kita menyerang,
mereka bisa menyerang lebih dulu.
Benar-benar mudah dipertahankan,
sulit diserang.
Dia menyerbu Beijue dan membantai Jinzhou.
Bukan karena keberuntungan semata.
Kakak, jika malam ini
kita tidak menemukan jalan naik,
besok kita hanya bisa menyerang langsung.
Tidak boleh.
Tuan Muda masih di tangan mereka.
Kita tidak boleh gegabah.
Selama Sui Yuanqing masih di tangan kita,
kita akan menahan mereka selama mungkin.
Sekarang tergantung apakah He Jingyuan
akan mengecewakanku atau tidak.
Xie Wu,
makanan yang kita bawa ke gunung
cukup untuk berapa lama?
Jika dimakan sampai kenyang,
hanya cukup sepuluh hari.
Jika dicampur sayuran liar menjadi bubur,
bisa bertahan setengah bulan.
Jalan gunung di sini rumit.
Shi Yue mengepung, tapi tidak menyerang.
Dia hanya ingin membiarkan
kita mati kelaparan di gunung.
Ini strategi
menangkap kura-kura dalam tempayan.
Siapa tempayan
dan siapa kura-kuranya belum tentu.
Laporan!
Tuan Bangsawan, ada rombongan logistik
dari Jizhou yang nekat memanjat gunung.
Mereka menerobos kepungan Shi Hu?
Benar. Korban mereka sangat besar.
- Pastikan mereka dirawat dengan baik.
- Siap.
Jenderal, ada satu tim pengangkut logistik
yang naik gunung melalui jalan kecil.
Pasukan pelopor kita telah menemukannya.
Kami berniat menyergap dari belakang.
Tapi pasukan Xie
tiba-tiba datang membantu.
Dalam pertempuran,
kami menembak mati belasan orang.
Tapi masih ada beberapa yang tersisa
yang berhasil diselamatkan pasukan Xie.
Bagaimana kalian menjaga gunung?
Kalian masih membiarkan
logistik naik ke gunung?
Dasar tidak berguna!
Beberapa orang saja.
Logistik sebanyak itu bahkan tidak cukup
untuk mengotori gigi. Tenang saja.
Apa saja yang mereka bawa?
Dari mayat mereka,
kami hanya menemukan makanan.
Dari kereta di kaki gunung,
kami menemukan garam dan obat-obatan.
Sepertinya mereka kekurangan tenaga,
jadi terpaksa meninggalkan barang lain
dan hanya membawa makanan.
Mereka kekurangan garam?
Itu justru kabar baik.
Tuan Bangsawan.
Ada dua tabib militer wanita
dari rombongan logistik
ingin menemuimu.
Tabib militer wanita?
Bawa mereka masuk.
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata